マルチコア環境における\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-10 paper/paper.tex
autocommit 01-10_20:24
autocommit 01-10_20:25
autocommit 01-10_20:26
autocommit 01-10_20:29

\usepackage[dvipdfmx,hiresbb]{graphicx}
\usepackage{array}
\usepackage{subcaption}

@@

\newpage
\tableofcontents
\newpage
\section{序論}

@@

\begin{figure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/2_threads.png}
		\caption{HDA* 2 threads}
		\label{fig:order_2_threads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/4_threads.png}
		\caption{HDA* 4 threads}
		\label{fig:order_4_threads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/8_threads.png}
		\caption{HDA* 8 threads}
		\label{fig:order_8_t8hreads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/delay.png}
		\caption{delayed expanding HDA*}
		\label{fig:order_delay}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*の探索順}
	\label{fig:hdastar_orders}
\end{figure}% TODO: PNGファイルの扱い

\begin{tabular}{lrrr} \toprule
	スレッド     & 2 & 4 & 8 \\ \midrule
	ノードの重複 & 3.2069e-06 & 0.000109291 & 0.0214408 \bottomrule
\end{tabular}

図\ref{fig:order_2_threads}は、ある状態がA*において何番目に展開されたかを横軸に、HDA*において何番目に展開されたかを縦軸に取ってある。これらの結果はそれぞれ1インスタンスのものを代表的に示したが、実験対象とした100問のどのインスタンスに対しても同様のパターンを確認することが出来た。

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=\columnwidth]{order/naive_hash.png}
	\caption{naive hash HDA*}
	\label{fig:order_naive_hash}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=\columnwidth]{order/safepbnf.png}
	\caption{SafePBNF}
	\label{fig:order_safepbnf}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/search_overhead.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/efficiency.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup}
	\end{subfigure}
	\caption{15 Puzzle}
	\label{fig:15_david}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/search_overhead_24puzzle.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so_24}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/efficiency_24puzzle.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup_24}
	\end{subfigure}
	\caption{24 Puzzle}
	\label{fig:24_david}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/hdastar_tuning_walltime.pdf}
		\caption{tuning HDA* (walltime)}
		\label{fig:hdastar_tuning_walltime}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/hdastar_tuning_expd.pdf}
		\caption{tuning HDA* (search overhead)}
		\label{fig:hdastar_tuning_expd}
	\end{subfigure}
	\caption{zobrist vs haive hash, vector vs heap open list}
	\label{fig:hdastar_tuning}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/safepbnf_tuning_walltime.pdf}
		\caption{tuning SafePBNF (walltime)}
		\label{fig:safepbnf_tuning_walltime}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/safepbnf_tuning_expd.pdf}
		\caption{tuning SafePBNF (search overhead)}
		\label{fig:safepbnf_tuning_expd}
	\end{subfigure}
	\label{fig:safepbnf_tuning}
	\caption{vector vs heap}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
%	\centering
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_vector_walltime.pdf}
		\caption{15 Puzzle (vector)}
		\label{fig:15puzzle_vector}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_heap_walltime.pdf}
		\caption{15 Puzzle (heap)}
		\label{fig:15puzzle_heap}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/24_walltime.pdf}
		\caption{24 Puzzle (vector)}
		\label{fig:24puzzle_vector}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/grid_walltime.pdf}
		\caption{Grid Pathfinding (vector)}
		\label{fig:grid}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/tsp_20_walltime.pdf}
		\caption{TSP (heap)}
		\label{fig:tsp_20_mst}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*とPBNFの実行速度の比較}
	\label{fig:comparison}
\end{figure}%

\begin{figure}
%	\centering
	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_vector_expd.pdf}
		\caption{15 Puzzle (vector)}
		\label{fig:15puzzle_vector_expd}
	\end{subfigure}

	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_heap_expd.pdf}
		\caption{15 Puzzle (heap)}
		\label{fig:15puzzle_heap_expd}
	\end{subfigure}

	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/24_expd.pdf}
		\caption{24 Puzzle (vector)}
		\label{fig:24puzzle_vector_expd}
	\end{subfigure}

	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/grid_expd.pdf}
		\caption{Grid Pathfinding (vector)}
		\label{fig:grid_expd}
	\end{subfigure}

	\begin{subfigure}{\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/tsp_20_expd.pdf}
		\caption{TSP (heap)}
		\label{fig:tsp_20_mst_expd}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*とPBNFの探索ノード数の比較}
	\label{fig:comparison_expd}
\end{figure}%

>>>>

\usepackage[dvipdfmx,hiresbb]{graphicx}
\usepackage{array, booktabs}
\usepackage{subcaption}

@@

%\newpage
\tableofcontents
%\newpage
\section{序論}

@@

\begin{figure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/2_threads.png}
		\caption{HDA* 2 threads}
		\label{fig:order_2_threads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/4_threads.png}
		\caption{HDA* 4 threads}
		\label{fig:order_4_threads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/8_threads.png}
		\caption{HDA* 8 threads}
		\label{fig:order_8_t8hreads}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\centering
		\includegraphics[width=\columnwidth]{order/delay.png}
		\caption{delayed expanding HDA*}
		\label{fig:order_delay}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*の探索順}
	\label{fig:hdastar_orders}
\end{figure}% TODO: PNGファイルの扱い

\begin{center}
	\begin{tabular}{lrrr} \hline
		スレッド     & 2 & 4 & 8 \\ \hline
		ノードの重複 & 3.2069e-06 & 0.000109291 & 0.0214408 \\ \hline
	\end{tabular}
\end{center}
\newline
図\ref{fig:order_2_threads}は、ある状態がA*において何番目に展開されたかを横軸に、HDA*において何番目に展開されたかを縦軸に取ってある。これらの結果はそれぞれ1インスタンスのものを代表的に示したが、実験対象とした100問のどのインスタンスに対しても同様のパターンを確認することが出来た。

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.4\columnwidth]{order/naive_hash.png}
	\caption{naive hash HDA*}
	\label{fig:order_naive_hash}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics[width=0.4\columnwidth]{order/safepbnf.png}
	\caption{SafePBNF}
	\label{fig:order_safepbnf}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/search_overhead.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/efficiency.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup}
	\end{subfigure}
	\caption{15 Puzzle}
	\label{fig:15_david}
\end{figure}

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/search_overhead_24puzzle.pdf}	
		\caption{Search Overhead}
		\label{fig:david_so_24}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/efficiency_24puzzle.pdf}	
		\caption{Efficiency}
		\label{fig:david_speedup_24}
	\end{subfigure}
	\caption{24 Puzzle}
	\label{fig:24_david}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/hdastar_tuning_walltime.pdf}
		\caption{tuning HDA* (walltime)}
		\label{fig:hdastar_tuning_walltime}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/hdastar_tuning_expd.pdf}
		\caption{tuning HDA* (search overhead)}
		\label{fig:hdastar_tuning_expd}
	\end{subfigure}
	\caption{zobrist vs haive hash, vector vs heap open list}
	\label{fig:hdastar_tuning}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/safepbnf_tuning_walltime.pdf}
		\caption{tuning SafePBNF (walltime)}
		\label{fig:safepbnf_tuning_walltime}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/safepbnf_tuning_expd.pdf}
		\caption{tuning SafePBNF (search overhead)}
		\label{fig:safepbnf_tuning_expd}
	\end{subfigure}
	\label{fig:safepbnf_tuning}
	\caption{vector vs heap}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
%	\centering
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_vector_walltime.pdf}
		\caption{15 Puzzle (vector)}
		\label{fig:15puzzle_vector}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_heap_walltime.pdf}
		\caption{15 Puzzle (heap)}
		\label{fig:15puzzle_heap}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/24_walltime.pdf}
		\caption{24 Puzzle (vector)}
		\label{fig:24puzzle_vector}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/grid_walltime.pdf}
		\caption{Grid Pathfinding (vector)}
		\label{fig:grid}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/tsp_20_walltime.pdf}
		\caption{TSP (heap)}
		\label{fig:tsp_20_mst}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*とPBNFの実行速度の比較}
	\label{fig:comparison}
\end{figure}%

\begin{figure}
%	\centering
	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_vector_expd.pdf}
		\caption{15 Puzzle (vector)}
		\label{fig:15puzzle_vector_expd}
	\end{subfigure}

	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_heap_expd.pdf}
		\caption{15 Puzzle (heap)}
		\label{fig:15puzzle_heap_expd}
	\end{subfigure}

	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/24_expd.pdf}
		\caption{24 Puzzle (vector)}
		\label{fig:24puzzle_vector_expd}
	\end{subfigure}

	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/grid_expd.pdf}
		\caption{Grid Pathfinding (vector)}
		\label{fig:grid_expd}
	\end{subfigure}

	\begin{subfigure}{0.4\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/tsp_20_expd.pdf}
		\caption{TSP (heap)}
		\label{fig:tsp_20_mst_expd}
	\end{subfigure}
	\caption{HDA*とPBNFの探索ノード数の比較}
	\label{fig:comparison_expd}
\end{figure}%
